# La simplicité: pas facile!
Exploration de l'importance de la simplicité
    Jacques Couvreur
    Pascal Van Cauwenberghe
    http://2014.conference-agile.fr/sessions/la-simplicite-pas-facile.html

## xxx

## Le pitch de la session
###Bénéfices attendus pour les participants
Comprendre la simplicité

###Résumé

Plus je me débat dans du code legacy, et plus je suis convaincu que la pratique fondatrice est la simplicité. Je vois parfois du code qui respecte des design patterns, voire même qui est testé, et pourtant c'est du code indigeste !

Et depuis que j'ai commencé à creuser ce sujet de la simplicité, je me suis aperçu que c'est abordé sous diverses approches : des sociologues (De Bonno), des designers (The Laws of Simplicity de John Maeda) et quelques rares développeurs (Code Simplicity de Max Kanat-alexander). Et puis au delà d'un gage de survie pour le code, avec Apple, Google, la nouvelle pub pour la Peugeot… la simplicité semble vraiment être une tendance de fond.

###A propos de Jacques Couvreur

J'aime à croire que je suis un "physiothérapeute d'équipe" pour "appuyer où cela fait mal" au sein d'inagua.ch, la société que j'ai co-fondée sur le coaching et la formation agile... Mes points d'energie : agilité, rétrospective, kanban, innovations games et serious games, management 3.0, facilitation graphique. hacking, Lego... A mon temps perdu, je suis aussi le co-créateur des http://alchimiste-agile.com un jeu sur la rétrospective, président fondateur de la conférence http://soft-shake.ch, membre fondateur de la http://federationagile.com regroupant des formateurs agiles francophones, co-fondateur du meetup serious-gage sur les Serious Games à Genève, et tout récemment co-initiateur de http://je-suis-invisible.org un mouvement de hacking de conférences au moyen de facilitation graphique...

###A propos de Pascal Van Cauwenberghe

Pascal Van Cauwenberghe est un consultant basé à Bruxelles qui essaie de résoudre plus de problèmes qu’il n’en crée. Pour cela il utilise des méthodes issues de l’agile, du Lean, de la théorie des contraintes, du Systems Thinking notamment. Il est un des fondateurs du groupe XP en Belgique et un des organisateurs des XP Days Benelux. Un jour, Vera Peeters et lui ont inventé le “XP Game“, parce qu’ils ne réussissaient pas à expliquer XP. Ils ont appris que le jeu est un moyen idéal pour apprendre. Depuis lors, il tente de transformer le travail en un jeu...
