<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [La rétrospective continue](#la-r%C3%A9trospective-continue)
  - [xxx](#xxx)
  - [Le pitch de la session](#le-pitch-de-la-session)
    - [Résumé](#r%C3%A9sum%C3%A9)
    - [A propos de Régis Medina](#a-propos-de-r%C3%A9gis-medina)
    - [A propos d'Antoine Contal](#a-propos-dantoine-contal)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# La rétrospective continue
    Régis Medina, Operae Partners
    Antoine Contal, Operae Partners
    slides: http://fr.slideshare.net/AntoineContal/la-rtrospective-continue-agile-france-2014
    http://2014.conference-agile.fr/sessions/la-retrospective-continue.html

## xxx

## Le pitch de la session
###Résumé

Les rétrospectives fournissent un moment idéal pour progresser. Pourtant, beaucoup d'équipes, par ailleurs irréprochables dans leurs pratiques agiles, sont bien embêtées quand nous les encourageons à factualiser les résultats apportés par 2 ou 3 ans de pratique assidue des rétros d'itération.

Régis et Antoine, deux "serial leaners", propose de revisiter la pratique de la rétro au travers de 3 questions :

- Comment l'équipe sait-elle qu'elle se concentre sur les bons problèmes et qu'elle apprend ce qu'elle a besoin d'apprendre, plutôt que ce qui lui plaît d'apprendre ?
- Comment développe-t-elle l'expertise de chaque coéquipier ?
- Comment en évalue-t-elle les fruits du point de vue du client et de l'organisation ?

Ces questions débordent du cadre de la rétrospective et nous verrons que ce qui fait le succès ou l'échec des rétros, ce n'est pas tant le choix de tel ou tel atelier durant la rétrospective, mais l'environnement qui entoure la rétro qui facilite ou pas l'apprentissage (obeya, kaizen personnel...).

Les équipes agiles mûres abandonnent les itérations au profit du flux continu. Il est temps de faire de même avec les rétros : vive la rétrospective continue !

###A propos de Régis Medina

Pionnier du développement agile puis du lean IT en France, Régis Medina est associé et coach lean chez Operae Partners. Il aide les managers d'organisations informatiques à enchanter leurs utilisateurs pour développer la compétitivité de l’entreprise. Il est co-auteur en 2002 de “Gestion de projet Extreme Programming” et tout récemment de “La pratique du lean management dans l’IT”. Régis est membre de l’Institut Lean France et intervient dans de nombreuses conférences dédiées à l’agile et au lean.

###A propos d'Antoine Contal

Je suis coach lean spécialisé en informatique. J’interviens auprès d’équipes de développement, de support et de production. Je les aide à découvrir elles-mêmes les clés d’une performance pérenne et d’une fierté partagée. J’accompagne aussi leurs managers sur le terrain pour les coacher dans leur pratique du lean management.

J’ai commencé mon initiation au Lean et à l’Agile au Japon en 2001. De retour en France, j’ai géré des projets et animé des équipes, toujours dans un esprit d’amélioration continue et de développement des personnes.

En tant qu’expert de l’Agile, je co-dirige l’association Agile France depuis 2009 pour soutenir cette communauté. J’ai rejoint Operae en 2010 et co-rédigé le premier ouvrage en Français consacré à la pratique du lean management dans l’IT ("La pratique du lean management dans l’IT" chez Pearson).
