<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [Le développement de produit sens dessus-dessous](#le-d%C3%A9veloppement-de-produit-sens-dessus-dessous)
  - [Le pitch de la session](#le-pitch-de-la-session)
    - [Résumé](#r%C3%A9sum%C3%A9)
    - [Turning Product Development Upside Down](#turning-product-development-upside-down)
    - [A propos de Rachel Davies](#a-propos-de-rachel-davies)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# Le développement de produit sens dessus-dessous
    Rachel Davies, coach agile chez Unruly (http://www.unrulymedia.com/)
    blog: http://agilecoach.typepad.com/
    livre: https://leanpub.com/coaching-agile
    http://2014.conference-agile.fr/sessions/keynote-turning-product-development-upside-down.html

pas pris de notes...

## Le pitch de la session

Keynote en anglais

### Résumé
Chez Unruly nous appliquons l’eXtreme Programming (XP) depuis le début et, depuis 8 ans, nous renforçons notre équipe technique pour être toujours capable de développer de nouvelles offres de produits avec une expérience utilisateur riche, tout en améliorant notre infrastructure sous-jacente pour traiter un volume croissant de données et de trafic.

Normalement, XP requiert sur un client sur ​​site qui aide les développeurs à comprendre ce qu’il est plus important de développer, maintenant et demain. Mais comment s’organiser quand les parties prenantes, internes, sont réparties dans le monde entier ? Beaucoup de startups, lorsqu’elles grandissent, évacuent le problème en créant des équipes dédiées au métier et reportent les décisions fonctionnelles sur des chefs de produit. Chez Unruly (« indisciplinés » en anglais) nous avons pris le problème à l’envers. Nos équipes de développement produit ont la responsabilité d'identifier les caractéristiques les plus précieuses à inclure dans la prochaine version et elles travaillent directement avec les gens du métier.

Nous avons appris à conserver des options ouvertes afin d’être capable de pivoter et de nous adapter dans un marché dynamique. Nous avons dû trouver une façon de séparer les parties de produit que les équipes pourraient développer de façon indépendante. Venez découvrir comment nous utilisons XP pour le développement du produit et quels ajustements ont été nécessaires injecter les pratiques du Lean Startup.


### Turning Product Development Upside Down

At Unruly we have been applying eXtreme Programming (XP) from the start. In 8 years, we have grew our technical team so we can develop new product offerings with rich user-experience while improving our underlying infrastructure to handle a growing amount of traffic and data.

Traditionally XP relies on an on-site customer to help developers understand what’s most important to develop next. So how do we make plans with internal stakeholders spread across the globe? When startups grow they often create departments to interface with the business and delegate decisions to Product Managers. At Unruly, we turn this on it’s head, our product development teams are responsible for identifying the most valuable features to work on next and work with business stakeholders directly.

We’ve learned that we need to keep our product options open so we can pivot and turn with a dynamic market. We had to figure out how to separate product strands that teams could develop independently. Come to this session to hear about how we use XP for Product Development and where we've had to make adjustments to blend in practices from Lean Startup.

###A propos de Rachel Davies

Rachel est co-auteur du premier livre "Agile Coaching" et travaille comme coach agile chez Unruly, la première plate-forme mondiale pour le marketing social vidéo. Internationalement reconnue et oratrice à des conférences professionnelles dans le monde entier, Rachel a commencé à travailler comme développeur de logiciels et pratique l’agile depuis l’an 2000 en déployant tout une gamme de méthodes agiles, y compris XP, Lean / Kanban et Scrum .

Vous pouvez suivre Rachel sur Twitter @rachelcdavies et via son blog http://agilecoach.typepad.com/

Son livre a été traduit en français par Fabrice Aimetti : https://leanpub.com/coaching-agile
