# Retour sur l'expérience d'écriture d'un livre en 5 jours en mode LeanAgileCamp
     Dominique de Prémorel
     Christophe Ordano
     livre: http://leanagilecamp.fr/
     http://2014.conference-agile.fr/sessions/retour-sur-l-experience-d-ecriture-d-un-livre-en-5-jours-en-mode-leanagilecamp.html

## xx

## Pitch de la session
Comment l'écriture d'un livre nous en apprend plus que ce que nous pensions transmettre. Un retour d'expérience en 5 jours et autant de découvertes.

### Résumé

Un groupe de 10 praticiens Lean et Agile se retire du monde pour construire un pont entre ces deux disciplines, et en tirer un livre. Le temps est limité, il faudra être efficace, utiliser ces mêmes connaissances qu'ils souhaitent partager, et les confronter à la réalité de la création d'un produit. En fin de compte cet exercice prouve au moins un grand principe : Le Lean est bel et bien, avant tout, un système d'apprentissage.

Dominique de Prémorel, coach Lean et Christophe Ordano, entrepreneur agile, partageront avec vous les conclusions du livre, mais aussi celles de son écriture.

###A propos de Dominique de Prémorel

Dominique de Prémorel est une coach Lean de la société Operae Partners, pionnière en France du management Lean dans les services.

Informaticienne avec 20 ans d'expérience, basée à Vannes, elle a enseigné les méthodes Agile à l'UBS et accompagne des PME bretonnes tout comme des entreprises du CAC40.

Fondatrice du réseau Agile Morbihan, Dominique a lancé et organise depuis 2010, Agile Tour Vannes, une journée de conférences et ateliers autour des méthodes agiles et lean, et plus largement des pratiques d'amélioration continue.

### A propos de Christophe Ordano

Devons-nous demain, tout résoudre à l’aide d’une solution informatique ? … personnellement, je ne le pense pas !

Devons nous demain, tout dématerialiser ? … je n’en suis pas certain.

Cependant :
Comment identifier les bons sujets qui méritent d’être traités informatiquement ? Comment définir le contenu d’une solution digitale performante et définir ses critères de succès ? Comment faire les bons choix pour l’entreprise, ses acteurs et ses clients ?

Envie d’approfondir vos débuts de solutions ? Parlons-en !
Mail : c.ordano[at]elpev[point]com

Porte parole digital chez Elpev (www.elpev.com), une agence de communication cross-canal, j’ai la chance de participer à la création de nouveaux modèles de communication et d’expérimenter de nouveaux dispositifs 360° (papier - digital - réseaux sociaux - mobile). Une opportunité pour moi de comprendre cette transformation radicale : évolution de l’attitude de nos consommateurs vers celle d’un « consom’acteur ».
