<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [De l'assembleur et des tests](#de-lassembleur-et-des-tests)
  - [Le pitch de la session](#le-pitch-de-la-session)
    - [Bénéfices attendus pour les participants](#b%C3%A9n%C3%A9fices-attendus-pour-les-participants)
    - [Résumé](#r%C3%A9sum%C3%A9)
      - [A qui s'adresse cette session ? (Pré-requis, public visé)](#a-qui-sadresse-cette-session--pr%C3%A9-requis-public-vis%C3%A9)
    - [A propos d'Emmanuel Gaillot](#a-propos-demmanuel-gaillot)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# De l'assembleur et des tests
    Emmanuel Gaillot, /ut7
    http://2014.conference-agile.fr/sessions/de-lassembleur-et-des-tests.html

Session _live_ très intéressante qui démontre qu'on peut toujours se fabriquer ses outils pour faire du TDD.

## Le pitch de la session
### Bénéfices attendus pour les participants
Les participant/e/s auront l'occasion de réviser leurs connaissances sur la programmation en assembleur, d'apprendre comment épater la galerie (sans arrêter de faire du TDD pour autant), et de rencontrer d'autres développeurs qui aiment s'amuser avec les langages exotiques.

### Résumé

Dans cette session de performance de code, nous montrerons comment construire un framework simple de tests en langage assembleur (Intel 32 bits) et comment l'utiliser pour programmer une fonctionnalité (probablement "Comparaison de chaînes"). Nous nous appuierons sur les mécanismes Unix de codes de retour de process pour afficher si nos tests passent ou non, et nous implémenterons barres rouge et verte à l'aide des commandes Shell Unix.

Nous souhaitons avec cette démonstration repousser les limites de ce qui est considéré comme faisable en TDD. Ainsi, nous espérons que les participant/e/s prendront conscience que s'il est possible de piloter par les tests du code en assembleur, il est possible de piloter par les tests à peu près n'importe quoi.

Nous espérons également que certain/e/s participant/e/s parmi les plus dur/e/s à cuire (c'est-à-dire, celles et ceux qui ne se seront pas évanoui/e/s en cours de route) apprécieront de voir une performance de code menée en assembleur, que cela les inspirera à faire de même auprès de leurs collègues, contribuant ainsi à monter le niveau technique général de la communauté des programmeuses et programmeurs dans son ensemble.

####A qui s'adresse cette session ? (Pré-requis, public visé)

Niveau expérimenté en système Unix et en programmation - TDD en conditions extrêmes - pour amatrices et amateurs de sensations fortes.

### A propos d'Emmanuel Gaillot

Emmanuel Gaillot intervient en tant qu’accompagnateur d’équipes, animateur de réunions, formateur, programmeur extrême, codexhibitionniste et agitateur public. Il est un spécialiste de la gestion de projet incrémentale, des structures émergentes et des espaces de co-apprentissage. Par le biais d'armes non-conventionnelles, il aide les équipes produisant du logiciel à être plus efficaces dans leur travail, plus fières de leurs résultats et plus heureuses en général. Orateur régulier à de nombreuses conférences sur l’agilité, co-organisateur de la première conférence sur le sujet en France, membre du bureau de l'association Agile France, Emmanuel organise également la conférence annuelle Agile Open France. Il est l’un des fondateurs du Dojo de développement de Paris, et un de ses membres assidus depuis sa création en 2004. Emmanuel est un des associés et co-gérant de la société (coopérative ouvrière de production) /ut7.
