#L’agilité ça commence avec ma start-up qui devient grande
     Pierrick Thibault
     Vincent Baillet
     http://2014.conference-agile.fr/sessions/l-agilite-ca-commence-avec-ma-start-up-qui-devient-grande.html

## xx

## Pitch de la session
 L'agilité pour permettre à mon entreprise de garder l'esprit start-up en grandissant

### Bénéfices attendus pour les participants
Les participants partiront avec des pistes concrètes pour passer agilement le monstre du niveau 2 de la croissance

### Teaser
Venez découvrir lors de cette session ces principes qui ont permis à des entreprises aujourd’hui leaders sur leur marché d’éviter le piège du “plus de” (documentations, processus, pages aux contrats, réunions improductives, …), de rester innovantes, attractives pour les collaborateurs et leurs clients malgré une croissance rapide.

###Résumé

Startup : l’Agilité naturelle des débuts… Gardez-la en grandissant ! Passez votre startup au niveau 2 sans perdre de vie !

Jules lance une startup avec une bonne idée de business et 2 associés qu’il connaît bien. Ils écrivent un business plan pour banques et investisseurs afin d’obtenir des financements, mais aussi pour se rassurer. Ils savent que ce plan ne tiendra pas : pas grave, ils forment une équipe soudée, ils sont prêts à tout pour que ça marche, ils sauront s’adapter quoi qu’il arrive. Puis les obstacles se lèvent, les succès s’enchaînent, l’horizon est dégagé : ils décident d’embaucher, les clients se multiplient, ils étoffent l’offre … et c’est là que les ennuis commencent. La belle équipe d’associés ultra-motivés s’enrichit de collaborateurs-salariés n’ayant pas la même motivation que les membres fondateurs (et oui, s’occuper du bébé d’un autre, ce n’est pas pareil), les projets clients arrivent tous en même temps, on a du mal à suivre l’avancement des travaux en cours, les clients semblent de plus en plus exigeants et de moins en moins “partenaires”, on commence à ne plus très bien savoir ce qu’est en train de faire notre collègue là au bureau d’à côté, les innovations deviennent rares.

Venez découvrir lors de cette session ces principes qui ont permis à des entreprises aujourd’hui leaders sur leur marché d’éviter le piège du “plus de” (documentations, processus, pages aux contrats, réunions improductives, …), de rester innovantes, attractives pour les collaborateurs et leurs clients malgré une croissance rapide.

Les thèmes abordés :

- enjeux de la taille critique : quels sont les problèmes, que se passe-t-il si on ne fait rien, quelles directions prendre ?
- Le niveau 2 via une approche agile : comment faire pour que mes projets continuent à avancer ? quelles solutions pour continuer à chouchouter mes clients en gardant ma rentabilité ? Quelle organisation interne pour une entreprise agile scalable ? Comment diffuser notre belle motivation aux salariés ? Quelle attitude pour moi dirigeant-manager et comment la travailler avec mes salariés ? Comment continuer à innover ?

#### A qui s'adresse cette session ? (Pré-requis, public visé)

Dirigeants de startup ou manager d'entreprise en forte croissance

###A propos de Pierrick Thibault

Issu du monde du de la conduite de projets de développement logiciel, co-fondateur de Agile Nantes, puis créateur associé de Agile Garden, Pierrick accompagne depuis plusieurs années les équipes et les organisations qui cherchent à obtenir des améliorations concrètes au travers des pratiques, valeurs et principes agiles. Son but : co-changer le monde ! Dans sa besace : Scrum, Kanban, jeux agiles, facilitation graphique, curiosité et la nécessité de rester en mouvement.

###A propos de Vincent Baillet

Vincent BAILLET vient du monde du jeu-vidéo, ou il a travaillé plus de 20 ans à différents postes, notamment en direction de studios pour Sony-Psygnosis et Infogrames-Atari.

Il garde de cette industrie l'expérience du travail en équipes très hétérogènes, et de projets complexes et innovants.

Depuis quelques années, il accompagne des entreprises sur des problématiques d'innovation (méthode ASIT), mais aussi sur différentes approches en gestion de projet.
