<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [Petit board deviendra grand](#petit-board-deviendra-grand)
  - [xx](#xx)
  - [Pitch de la session](#pitch-de-la-session)
    - [Bénéfices attendus pour les participants](#b%C3%A9n%C3%A9fices-attendus-pour-les-participants)
    - [Teaser](#teaser)
    - [Résumé](#r%C3%A9sum%C3%A9)
      - [A qui s'adresse cette session ? (Pré-requis, public visé)](#a-qui-sadresse-cette-session--pr%C3%A9-requis-public-vis%C3%A9)
    - [A propos de Matti Schneider](#a-propos-de-matti-schneider)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# Petit board deviendra grand
    Matti Schneider
    http://2014.conference-agile.fr/sessions/petit-board-deviendra-grand.html

## xx

## Pitch de la session
###Bénéfices attendus pour les participants
Obtenir de nouvelles pratiques pour votre cycle de développements, et une manière de réfléchir à vos boucles de feedback internes

###Teaser
Révéler et faciliter l’adoption de pratiques d’amélioration continue à travers l’évolution d’un processus de développement.

### Résumé

Cette session suivra l'évolution sur 15 mois du kanban board d'une startup. Sur la base de cet artefact, le propos sera double : nous analyserons d’une part les pratiques qu'il cristallise, et d’autre part le processus qui mène à l’évolution de ces pratiques. L’objectif sera donc de proposer des techniques applicables dans le cycle de développement, comme par exemple le couple explototypage/conception ; mais aussi de mettre en avant les boucles de rétroaction au sein du système constitué par l’équipe, son environnement et ses modes de communication. Vous repartirez avec des artefacts possibles à incorporer dans votre fonctionnement, mais aussi et surtout avec une manière de penser l'amélioration continue qui la rendra plus actionnable.

####A qui s'adresse cette session ? (Pré-requis, public visé)

Ha-level in agility concepts, esp. continuous improvement

### A propos de Matti Schneider

Keeping out of the little boxes all the same. Software engineer, anthropology student, wannabe designer, concerned citizen. Matti works in a startup developing a web application dedicated to innovative medical management. To this end, he co-designs all processes, experimenting with advanced agility practices and uncompromising quality control: when your webapp is to be used by surgeons every day, you have no choice but ensure quality is there!
