# Des raisons de vous intéresser aux jeux de langage de Ludwig Wittgenstein
 Leçons d'un philosophe hors du commun
      Géry Derbier
      http://2014.conference-agile.fr/sessions/des-raisons-de-vous-interesser-aux-jeux-de-langage-de-ludwig-wittgenstein.html

## xx

## Pitch de la session
### Teaser
Les problèmes sont résolus non par l'apport d'une nouvelle expérience mais par une mise en ordre de ce qui est connu depuis longtemps. La philosophie est un combat contre l'ensorcellement de notre entendement par les ressources de notre langage. - Wittgenstein, Réflexions Philosophiques.

###Résumé

A la fin des années 80, Pelle Ehn publie le livre "Work oriented design of computer artifacts". Dans ce livre il décrit une série de projets explorant les moyens de produire des applications à base de logiciel plus en adéquation avec leur usage, plus faciles à utiliser et conçues à la fois par des programmeurs et des utilisateurs. Il considère dans ce livre le développement du logiciel du point de vue de différents philosophes: Descartes, Heidegger, Marx et Wittgenstein.

A peu près à la même époque (mais vraisemblablement sans rapport), Steve de Shazer initiait un changement radical dans l'univers des thérapies en inventant une approche baptisée Solution Focus. Cette approche rejette tout fondement théorique mais Steve de Shazer explique l'influence très pregnante de la philosophie de Wittgenstein sur le développement de cette forme de thérapie qui aujourd'hui déborde largement dans d'autres domaines tels que le développement des organisations.

Wittgenstein est probablement le plus grand philosophe du XXème siècle. Sa pensée radicale met du temps à être acceptée mais on voit son influence percer de plus en plus dans plusieurs domaines tels que philosophie (avec beaucoup de resistance), psychologie, neuro-sciences, sciences sociales, psychothérapie, traitement de l'autisme, etc.

Comme je considère, depuis un certain temps maintenant, le développement de logiciel comme un jeu coopératif d'invention et de communication, la conception comme l'acquisition de connaissance, il était inévitable que je creuse le sujet.

Je me propose tout simplement de crever devant vous la bulle spéculative que constitue la pensée cartésienne en matière de concept d'esprit. Je vous parlerais de jeu de langage et comment la pensée de Wittgenstein peut vous aider si vous êtes amenés à travailler en coopération avec des êtres humains.
