<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [User Stories, what else ?](#user-stories-what-else-)
  - [Pitch de la session](#pitch-de-la-session)
    - [Résumé](#r%C3%A9sum%C3%A9)
    - [A propos de Christophe Addinquy](#a-propos-de-christophe-addinquy)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# User Stories, what else ?
    Christophe Addinquy
    http://2014.conference-agile.fr/sessions/user-stories-what-else.html

Une liste à la Prévert de bouquins sans aucun rapport les uns avec les autres

Très mauvais

## Pitch de la session
### Résumé

Les users stories sont rapidement devenus la formulation convenue du besoin. Mais est-ce la seule ? Est-ce toujours la meilleure ? On dit que quand on a un marteau, tout ressemble à un clou. Notre communauté agile tend à ignorer ce qui vient d'ailleurs. Pourtant ce qu'on appelle l'ingénierie des exigences est un domaine riche de plusieurs décennies de connaissances et de techniques. Certaines peuvent être utilisées directement, d'autres doivent être adaptées ou peuvent servir d'inspiration. Au cours de cette session, nous allons étudier ensemble plusieurs techniques et concepts du recueil des besoins et les regarder par le prisme de nos pratiques agiles. A l'aide d'exemples, nous verrons comment elles peuvent renforcer nos pratiques actuelles.

###A propos de Christophe Addinquy

Christophe Addinquy est accroc à l'informatique depuis 1980, il en a fait son métier depuis plus de 20 ans. D'abord développeur, il a aussi été consultant, formateur, chef de projet puis directeur de projet pour devenir aujourd'hui coach. Durant cette période, il a été un activiste de la programmation orientée objets, des Design Patterns et maintenant de l'agile, à des périodes où ces courants n'étaient pas des acquis. Il s'est intéressé à XP en 2001 et a été moteur dans le virage vers l'agilité de la société de conseil pour laquelle il travaillait alors. Il a rejoint un utilisateur final en 2007 en tant que responsable du Back-Office pour déployer l'approche agile dans les équipes projet. Il a rejoint le Scrum User Group Français depuis ses débuts et en est l'actuel secrétaire. Il aide désormais les organisations et les équipes projet à implémenter et améliorer leurs pratiques agiles à l'aide des pratiques agiles, Scrum, Lean et Lean Startup.
